# Комментарии по домашнему заданию

Дисклеймер — я хотел бы, чтобы мою работу разобрали и обсудили публично, спасибо =)

В реальном проекте я бы обсудил с дизайнером следующие свои предложения,
и, при согласии дизайнера, внес бы их в качестве корректировок (что я и сделал в текущем проекте):

1. Унифицировать line-height для размера шрифта 13 пикселей — привести к 16-ти пикселям;
2. Удалить начертание шрифта толщиной 700, т.к. оно встречается один раз,
и есть возможность заменить его на толщину 500;
3. Оптимизировать цветовые вхождения: унифицировать оттенки красного и особенно оттенки серого.

## Ответы на вопросы

### Какие части макета являются одним и тем же блоком?
Перечислю блоки из своей структуры проекта: кнопка, карточка коммита, поле и лейбл формы,
боковые поля страницы, шапка страницы, подвал страницы, логотип, навигационное меню.

### Какие стили относятся к блокам, а какие к элементам и модификаторам?
Не понял, что конкретно имеется в виду, но расскажу о карточке коммита —
сам блок в основном не содержит стилей, большинство стилей содержатся в элементах блока.
Состояния блока (успех, неудача, процессинг) отражены в модификаторах блока —
за состояние отвечают стилевые правила цвета текста и изображения пиктограммы.

### Где нужно использовать каскады и почему?

Методология БЭМ допускает использование каскадов только в рамках внутри блока.
Каскад уместен, чтобы менять элементы в зависимости от состояния блока или заданной ему темы.
Использование каскадов связывает независимые компоненты интерфейса:
нет возможности исправить один компонент, не затронув стили другого,
поэтому недопустим каскад между блоками.

### Какие видите базовые и семантические константы?
Я создал систему переменных на основе следующих данных: цвета и размеры.
В переменные цветов я поместил значения, которые используются в тексте, в рамках, кнопках
и пиктограммах. В переменные размеров я поместил в основном значения, которые используются
для внешних и внутренних отступов элементов. 

### Какие видите закономерности в интерфейсе?
Вижу, что использованы цветы из единого набора цветовых оттенков,
а также размеры отступов тоже образуют единую систему.

### Где видите вариативность данных и как это обрабатываете?
В основном вариативность данных заключается в количестве контента,
а значит нужно подумать о возможных размерах контейнеров. В частности
не следует использовать ограничение контейнеров по высоте контента. Также следует избегать
абсолютного позиционирования для контентых областей; следует стараться сохранять
контентные области в потоке в базовом потоке (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Normal_Flow).

В данном проекте этому правилу следуют следующие блоки: навигационное меню, форма и поля формы, карточка коммита.

### Какие видите особенности, связанные с размером экрана?

На мой взгляд главная особенность текущего проекта, касающаяся размера экрана одна —
контент подстраивается под ширину экрана без радикальных перестроений при пересечии брейкпоинта.
Контейнеры «тянутся», незначительно меняются стили элементов. 

### Что еще повлияло на вашу вёрстку?
1. В исходном компоненте разрабатывал БЭМ-блоки как компоненты,
которые представляют наружу API для использования и закрыты к использованию иными способами.
Такой подход заставлял думать о том, как компонент будет использоваться, о разделении интерфейса
на блоки, а блоков на элементы.

2. Не назначал «внешнюю геометрию» блокам, а только лишь элементам.

3. Хотелось сделать структуру и семантику документа наиболее полной,
поэтому, в частности, добавил скрытый текст в кнопки с иконкой и карточку коммита.

4. Стили написаны в формате «мобайл фёст».

5. Пиктограммы, по возможности, старался унести в стили, чтобы не загромождать ими DOM-дерево.

6. Проверил проект аудитами Chrome Lighthouse и Аудитом доступности браузера Firefox. 
